Il s'agit du FloodCast SA PUTAIN DE MERDE
Florent Bernard Bravo Adrien Ménielle Bravo Bravo C'est très très impressionnant Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon Oui bonjour, bonsoir, bienvenue dans ce nouveau numéro de FloodCast Un FloodCast après tout un peu comme tous les autres FloodCast Puisque je suis accompagné de mon fidèle co-host Je parle bien sûr d'Adrien Ménielle Bonsoir Bonsoir Adrien,
peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Ben non Non mais je comprends Il n'y a pas de raison en fait Si tu ne te présentes pas, je ne me présente pas Bon moi je suis un mec sympa et tout Moi je suis à la cool aussi Ok d'accord super Mais nous ne sommes pas seuls car nous sommes accompagnés par Constance Labbé Salut Accel t'as pas applaudi ?
T'as pas applaudi vas-y C'est honteux de ouf Ah merci Accel Le manque de respect C'est horrible Constance, peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Non Ok je comprends Non si je me présente, je voulais faire qu'un Adrien parce que c'est mon idole Je m'appelle Constance Et voilà Je m'appelle Constance Labbé Tu joues dans Groom, tu es comédienne Je joue dans Groom, je suis comédienne Tu fais du théâtre aussi Je fais aussi du théâtre et j'écris aussi Donc franchement je suis hyper complète comme artiste Et nous sommes également avec Accel Malivernet Salut Constance toi elle t'applaudit Mais en fait elle s'est présentée quand Adrien s'est présentée Non j'ai dit bonjour parce que je voulais dire bonjour à Adrien Comme dans une émission Genre on serait dans une émission Genre on serait dans une émission et tout Accel peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Oui j'ai fait Groom avec que des gens formidables Voilà principalement Et deux merdes Et d'autres trucs aussi Qui sont les merdes ?
Bah ils sont là je peux pas vraiment Putain j'étais sûr Allez bien joué Mais t'as fait des tutos avant avec Nielito Oui j'ai fait plein de choses avec Jérôme depuis 10 ans Nielito Nielito bah oui bien sûr Les amis merci beaucoup d'avoir répondu présent à l'invitation Sachez qu'il y aura également parfois Michel Sardou qui interviendra pendant l'émission Ça me fait chier Mais bon il sera là quand même Oui il sera là quand même Comme d'habitude pour commencer on fait un peu le tour de l'actualité à la manière des Grosses Têtes La première histoire,
alors on commence à m'envoyer des histoires, ça c'est quand même assez cool j'ai encore moins besoin de préparer cette émission Et si vous saviez à quel point ça me rend heureux Ça veut dire que t'es une star C'est pas que c'est une star mais c'est qu'en tout cas j'ai trouvé les concepts pour que j'ai le moins à bosser possible Déjà concept volé aux Grosses Têtes Volé complètement à plus large Même pas à trouver le concept Non ça c'était relou Et du coup voilà maintenant j'ai même plus besoin de trouver les actus Et est-ce que tu peux pas récupérer les émissions des Grosses Têtes pour qu'ils posent eux-mêmes des questions etc Mon but était même de scripter les Grosses Têtes et on les rejoue mais entre nous tu vois Sinon on rediffuse carrément les Grosses Têtes Et on met de la pub et voilà Ah bah ouais on va faire ça Mais là cette histoire nous vient de Ross sur le Discord On l'embrasse si y'a un Discord,
c'est son pseudo Ou Ross je ne sais pas C'est le Discord sur lequel vous pouvez venir évidemment il est dans la description Une Canadienne, j'ai une question Vas-y Est-ce que tu peux nous expliquer ce qu'est un Discord Constance ?
Non non non, alors surtout pas vraiment me poser aucune question qui a rapport avec l'internet Et la toile et l'informatique En règle générale D'ailleurs pour l'anecdote, le Discord J'avais mis l'authentification à deux facteurs J'ai perdu mes codes, je peux plus me connecter Mes avis,
c'est terminé A Discord, c'est terminé Bah j'ai plus mes codes C'est fini pour toi Non c'est vrai, faut que je me recrée un compte Mais fais mot de passe oublié ou un truc comme ça Non parce qu'il y a le mot de passe mais j'avais mis le truc à deux facteurs En plus tu dois entrer un code supplémentaire Là ça va me fatiguer J'ai un problème avec ma box Constance aussi si tu peux me dire Tout ça pour dire que sur le site de Discord ils disent ah bah si vous avez perdu ça c'est terminé Recréer un compte Pour moi une Discord c'est une dispute C'est ça Parce que c'est lié tu vois,
en fait c'est un forum en gros Donc c'est pas lié Un forum de discussion donc on peut avoir une petite Discord Constance D'accord Alors donc cette histoire est celle d'une canadienne qui a gagné son procès contre la police Car cette dernière, donc je parle de la police,
avait désobéi à un ordre bien débile en gare de Montmorency à Laval A votre avis quel était l'ordre de ce policier ?
Alors attends, la meuf a désobéi à un ordre ?
Voilà et en fait elle a attaqué la police en procès en disant mais ça c'est débile comme ordre je vais pas payer une amende pour ça Et après dix ans, non justement après dix ans de combat elle a gagné L'ordre de ce policier était assez stupide C'était pas le truc de,
parce qu'il y a eu ça à Toulouse je crois où un mec a donné une pièce à une ambiante et il a pris Alors c'est pas ça Au Canada Au Canada C'est pas arrêter de fumer dans la, arrêter de fumer ?
Non, ça serait fou d'ailleurs Mais non mais parce que y'a des rues Arrêter de fumer c'est dire dans la vie ouais Dans l'Amérique du Nord y'a des rues qui sont non fumeurs Passer sans gluten Des rues non fumeurs Ouais des rues non fumeurs moi je me suis déjà fait arrêter pour fumer dans la rue Peut-être un pays que j'adore du coup Est-ce que c'est proportionné par rapport aux 10 ans qu'elle a passé à gérer ce truc là ou vraiment c'est abusé ?
C'est énormément disproportionné c'est tout l'intérêt C'était dans une gare tu disais ?
C'est dans une gare C'est lié ouais Caroline Arrêtez de chanter Est-ce que ça a un rapport avec le civisme ?
Caroline c'est lié en fait Je l'avais D'accord, bah riez en fait quand je fais une série Alors moi je connais pas cette personne C'est une actrice Ok Moi je connaissais pas non plus Bon bah crevez Ok donc elle était dans une gare Est-ce que ça a un rapport avec le civisme entre les humains quoi ?
Pas du tout Est-ce que c'était dans un wagon ?
Non C'est dans la gare Et c'est un truc qu'elle était en train de faire et qu'on lui a demandé d'arrêter de faire La police lui a dit arrêtez de faire, elle elle a dit bah je vois pas pourquoi j'aurais arrêté Manger une barre chocolatée Non c'est pas ça Ils ont dit c'est une mauvaise image pour les enfants Bah quand même je fais ce que je veux ils ont dit Ah ouais ?
8000 balles d'amende Je suis le père noël Putain bah je vous écoute Est-ce que c'est un truc qu'on peut faire où vraiment quand on va le découvrir on se dit personne fait ça dans un train Non c'est un truc que justement tout le monde fait Ah mâcher du chewing-gum Non mais la gare a son importance,
on ne peut faire ça quasiment que dans une gare Ou Faire le jingle genre Dès que t'es dans une gare tu te sens obligé de le faire Bah j'adore je fais la ta ta ta Il y a un procès entre Pink Floyd et la SNCF à cause de ça Ouais il a samplé Il a samplé genre le bassiste ou je sais pas quoi de Pink Floyd a samplé le Et donc c'était genre un hommage Mais je crois qu'il n'y a pas de procès Si la SNCF a dit du donc c'est du plagiat total Et donc il y a eu une guerre juridique entre les deux La SNCF ils sont gonflés Ils sortent même pas d'albums Ils font la grève après les mecs putain Attendez il faut qu'on se reconcentre Faut qu'on se reconcentre Ça va être que ça pendant deux heures Les digressions Les digressions sont encouragées En fait elle a fait un truc sur un moyen de locomotion qui n'est disponible que dans les gares ou dans les centres commerciaux Les petits chariots là pour porter les...
Non, ça a son importance, ouais Un caddie ?
Un escalator ?
Elle a fait un truc sur l'escalator Elle a marché dans le mauvais sens Elle n'a pas marché Elle s'est arrêtée Mais c'est de ce niveau là Après c'est ridicule Elle a pas tenu la rampe à droite mais à gauche Ah elle s'est arrêtée Non mais je suis d'accord avec Axel parce que c'est pas lié au truc droite gauche mais elle ne s'est pas tenue à la rampe Alors en gros je vous raconte l'histoire C'est obligatoire C'est une blague Enfin on est fou la société C'était son ex le keuf Elle s'est arrêtée par la rampe Bah voilà Il y a plus de 10 ans en mai 2009 Madame Kozoyan était arrêtée par un policier de la ville de Laval Fabio Camacho Ah bah c'est pour ça Pour avoir refusé de tenir la main courante en descendant l'escalier roulant de la station de métro.
Une fois arrivée en bas de l'escalier, elle a refusé de s'identifier.
Monsieur Camacho et un autre collègue l'ont conduite à une salle de confinement, l'ont forcée à s'asseoir sur une chaise et l'ont menottée en raison de son comportement agité.
Moi je crois qu'elle était très jolie et que les policiers étaient des gros cons.
Des gros porcs.
Tu veux dire des cas machos.
C'était peut-être le keuf chargé de l'affaire du petit Grégory là.
Qui est un énorme porc.
C'était dans le documentaire ça.
En gros le flic, moi je ne l'ai pas vu mais j'ai vu les images tournées.
Le flic qui a été chargé de l'enquête après la mort du petit Grégory explique dans le documentaire que la mère du petit Grégory, pour faire très simplifié, il la trouvait bonne et du coup c'était un peu louche qu'elle soit bonne alors qu'elle venait de perdre son fils.
Donc elle était suspecte quoi.
On avait quand même plus envie de la séduire qu'on s'attendait à une mère éplorée et là on avait plus envie de la séduire quand même.
Elle était avec ses nichons et tout.
Quand même elle était là de nous regarder avec ses yeux et tout.
Donc voilà, c'était peut-être lui.
Moi ma théorie c'est que si le petit Grégory n'était pas aussi beau on n'en parlerait plus.
C'est juste qu'il a un bel enfant tu vois.
Je pense qu'il était moche.
Si mais moi je suis plutôt ok avec toi.
En vrai il y a plein d'enfants qui...
Non mais on parle plus des gens beaux et des trucs comme ça.
Non mais il y a tout un truc.
S'il n'était pas blanc aussi peut-être.
Non mais en vrai il y a vraiment un...
Bah il est blanc et beau.
C'est un double truc.
C'est pas une blague que je faisais.
Et il a l'air un peu riche.
Donc non mais c'est vrai.
Il l'était pas trop mais...
Non mais tu m'engueules.
T'as regardé toi le docu ?
Alors...
C'est ma recommandation de fin d'épisode.
Ah yes ok bon on la regarde un peu plus tard.
Ah bah super.
Tout ça pour vous dire qu'ensuite Mme Kozoyan a poursuivi le policier.
La ville et la société des transports étaient très agacées.
Elle l'a poursuivi dans la rue.
Ouais rien à voir.
Et donc les tribunaux ont commencé à rejeter l'affaire.
Nanani nanana vous connaissez.
Et ensuite dans un jugement humanisme la Cour suprême du Canada a tranché que Mme Kozoyan n'a commis aucune faute et qu'elle était en droit de refuser d'obéir à un ordre illégal d'un policier.
Et cette décision met fin du coin.
Une saga judiciaire qui aura duré plus d'une décennie.
Putain ils ont vraiment dit ça.
Il se passe pas grand chose au Canada.
Il y aura une série Netflix sur ce truc là.
Making a Murder en saison 3.
Mme Kozoyan recevra quand même 20 000 euros en dommages d'intérêt.
Ouais mais ça rembourse ses frais d'avocat et tout.
Je sais pas si elle avait 20 000 euros de frais d'avocat.
Ils auraient quand même pu lui filer des dollars canadiens.
Non c'est des dollars, c'est des dollars.
Et à la base elle avait quand même demandé 69 000 dollars.
Ouais exagère pas non plus.
Est-ce que je peux faire une digression ?
Je t'en supplie c'est le concept.
J'ai lu ce matin un truc un peu similaire.
Pareil il y a 10 ans, un vigile de supermarché qui a abattu un mec qui avait l'air louche.
Attends en France ou aux Etats-Unis ?
Non en Etats -Unis évidemment.
Et il était évidemment noir.
Le vigile ou le mec qui avait l'air louche ?
Non le mec.
Il avait l'air louche donc il l'a abattu.
Et là il vient de porter plainte contre les parents pour avoir...
Engendré un enfant louche.
Non pour s'être arrangé sur leur témoignage etc pour venir aggraver son cas.
Donc le mec tue leur gosse et ensuite leur fait un procès.
Je trouve ça audacieux.
Audacieux c'est le bon mot je pense.
Vous avez déjà eu vos affaires à la police pour un truc un peu débile ?
Alors peut-être pas aussi con mais...
Non pas vraiment j'ai une vie assez...
Non tout à l'heure en revanche.
Je le fais rapidement mais donc il y avait Manif.
Oui parce qu'aujourd'hui où on enregistre c'est la guerre en France.
Donc on n'est clairement pas solidaires déjà.
Après c'est pour un truc gratuit donc est-ce vraiment du travail ?
Voilà calmez-vous.
Non mais je marchais Place de la République et la Manif était partie.
Elle était déjà à Boulevard Voltaire et tout.
Donc la Place de la République était vide.
Il n'y avait même pas de skaters qui se vautrent.
Si si il y avait des skaters quand même.
Ils reviennent dès qu'il y a une fin de Manif du skater.
Il y avait tagué Grind la grève.
C'est vrai.
Ils avaient tagué ça sur les trucs de skate.
Le gars qui s'est dit putain j'ai réussi à allier mes positions politiques et ma passion, le skateboard.
Et donc je marchais j'allais vers chez toi.
Et je vois genre un mur de CRS qui marche vers moi mais genre normal quoi.
De toute façon il y a des CRS.
Non mais je dis normal parce qu'il y a des CRS partout.
Genre partout partout partout partout.
Énormément de CRS.
Donc je vois un mur qui arrive vers moi je me dis bah ils se baladent.
Encore une fois ils étaient en trottinette électrique.
Et au moment où je vais les croiser il lève son bouclier.
Il y en a un qui lève son bouclier il fait non monsieur non.
L'ordre assez peu précis m'a saoulé quoi.
Je dis bah non quoi je vais où quoi.
Je veux bien obtempérer.
Rappelons que tu es fly rider en plus.
Je suis fly rider.
Il m'a identifié.
Et donc je me décale un peu et puis j'essaye de passer quand même quoi.
Donc là il y a une deuxième une CRS qui relève son bouclier qui fait non monsieur monsieur.
Et il y en a un qui fait.
Pas clair.
Donc ça me saoule.
Après une grosse journée aussi sans vouloir.
Et avant que je dise bon bah oui mais quoi je fais quoi.
Il y a un mec qui fait non mais c'est bon c'est bon vous pouvez passer.
Donc il s'écarte je passe.
Et quand je passe à côté il fait je suis abonné.
C'est vrai ?
FloodCast l'ami des puissants.
Voilà c'est abonné.
Peut-être qu'il m'a confondu avec mon frère ce qui est ma théorie.
Je suis abonné quoi peut-être à Insta.
Oui ou Golden peut-être.
Peut -être Golden oui peut-être.
C'est peut-être un FloodCastaldi.
Peut-être.
Un FloodCasseur de manifestants.
Ça c 'est sympa quand même.
Oui bien sûr.
Moi pendant toute ma fac on me prenait pour un dealer.
J'ai été beaucoup arrêté en tant que dealer parce que j'avais toujours un suite à capuche.
Et on croyait que je dealais de la drogue.
T 'es TTI2.
Et ouais.
Non mais en vrai j'ai des grosses.
Bon toujours un peu mais j'avais des grosses cernes.
Et je crois que gros nez grosses cernes ça fait un peu vendeur de drogue.
C'est pas pour te reprendre parce que c'est une erreur que tout le monde fait.
Mais cernes c'est un mot masculin.
Ah ouais ?
C'est un cerne.
Bah arrête.
Ça Adrien me l'a appris pendant le tournage.
Ah bon ?
C'est vrai ?
Oui.
Tu vois après je touche tellement de gens.
Tu m'as appris beaucoup de choses.
Mais tu sais en fait il vilipende son savoir mais avec une espèce de doigté.
Et avec beaucoup de délicatesse et de simplicité.
En fait il l'impose pas.
C'est ça qui est fou en fait.
C'est comme une caresse sur la joue au final.
Mais qui rendrait intelligent.
Moi j'ai la particularité d'avoir jamais de ma vie été arrêtée par un flic ni pour un contrôle ou quoi.
Ah ouais ?
Et quand tu entends les gens.
Et pourtant tu plantes des mecs.
Ouais.
Non mais quand t'entends certaines personnes qui se font contrôler plusieurs fois par jour et tout.
Il y a quand même un problème.
Certes j'ai l'air inoffensif mais quand même une fois contrôlez moi quand même pour équilibrer les stats quoi.
Surtout moi même.
Je pense que t'as envie maintenant un peu non ?
De te faire contrôler.
Non.
En même temps tu t'es habillé en bleu comme un keuf mon pote.
Je suis de la maison.
C'est un peu une private joke mais Axel s'habille tout le temps en bleu.
Parce qu'il adore la France.
Aujourd'hui il est en bleu et rouge même.
Bordeaux.
Donc pour moi t'es un drapeau en fait.
Tout ce que je vois devant moi c'est un drapeau qui bouge.
Qui est de ?
Ragaçonnique.
Bien sûr.
Et sinon moi c'est pas des flics parce que oui j'ai pas beaucoup été arrêtée par la police.
Mais c'est avec la RATP.
Quand j'ai commencé à gagner un peu d'argent je me faisais beaucoup contrôler parce que je payais pas.
Quand j'étais étudiant j'avais pas les sous pour payer le passe Navigo.
C'est quoi un peu d'argent ?
C'est ton premier million ou c'est ?
Parce qu'on est chez toi quand même.
Non mais à l'époque quand j'étais étudiant je parle.
Quand j'étais étudiant j'avais vraiment pas beaucoup de thunes donc je grillais le métro.
Ça me coûtait moins cher de payer des amendes que de payer un truc tu vois.
Et quand j'ai commencé à gagner de l'argent une fois je me suis fait contrôler.
Et le hasard fait que je n'étais plus dans ma zone parce que maintenant je vivais à Paris.
Et j'allais je crois à Canal ou un truc comme ça.
Et j'ai vu que j'y suis allé en RER.
C'est un truc très con de Paris.
C'est quand tu vas à Canal en métro c'est bon.
Mais en RER c'est plus la même zone et tu dois payer zone 3 ou je sais pas quoi.
Quelle histoire.
Je me fais contrôler.
Et là ils me disent regarde monsieur vous êtes fait contrôler.
J'ai fait c'est combien ?
C'est quand vous ne payez pas l'amende.
J'ai fait ouais je paye l'amende tout de suite.
Et moi je l'ai regardé droit dans les yeux.
Et j'ai eu une espèce de revanche un peu nulle.
De bah maintenant je peux payer mes amendes.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Mais tu ne pouvais pas les payer avant ?
Bah non il me les envoyait par le courrier.
Tu sais c'était des trucs où...
En fait c'est vraiment un truc pour enfoncer les gens qui n'ont pas de thunes.
Pour info la RATP vous pouvez maintenant lui renvoyer ses amendes à la bonne adresse.
Il va les payer toutes d'un coup.
Si si je payais mes amendes.
Mais en fait la RATP il y a un truc un peu pourri.
Où tu peux les payer tout de suite.
Tu peux payer l'amende tout de suite avec ta carte bancaire.
Et c 'est plus cher non ?
Et c'est ça sauf que quand tu es étudiant tu n'as qu'une carte électron.
Donc en fait 45 euros.
La musique dans la poche.
Et ça c'est DJ Bobo.
Ah ça fait longtemps.
Ça fait du bien.
Qu'est-ce qu'il y a DJ Bobo qui dit ou c'est autre chose ?
Moi je dis n'importe quoi.
Eddy Depreto.
Dans pas longtemps il y aura Eddy Depreto.
Oh préparez vous ce sera un hit.
C'est les paroles.
Il y aura un jeu sur son nom.
Constance est-ce que tout ça répond un peu à ta question sur à quel point on peut faire des digressions ?
Ce qui est rigolo c'est que le Maroco de fin d'émission est en parfait accord avec ce qui se passe.
Et la boucle sera bouclée.
A ce moment là je deviens.
J'ai pas d'anecdotes avec les flics en revanche sauf celui qui m'a arrêté parce que je fumais dans la rue mais ça c'était nul.
À Montréal.
À New York.
New York pardon.
Et c'était du gros shit.
Effectivement j'avais de la coke aussi mais bon d'accord ça va aussi.
Un japonais a été arrêté pour harcèlement au téléphone après avoir passé près de 400 appels en une semaine.
À votre avis qui appelait-il ?
Guillaume Pley.
Quoi ?
Est-ce que c'était par rapport à un achat qu'il avait effectué ?
Non pas du tout.
Est-ce que c'était un humain qui connaissait ?
Non.
Est-ce que c'était une boîte vocale ?
Un truc de Paris ?
Non.
Un SAV ?
Oui.
Ah mais c'était pas par rapport à...
Un achat qu'il avait fait ?
J'accorde le point à Axel parce qu'on est vraiment pas très loin.
C 'est pas un SAV.
Je suis à deux points là.
Parce que service après vente si ça a pas rapport avec un achat qu'il a effectué, faut pas me prendre pour un jambon en fait.
C 'est pas le service après vente.
Allez-y je vous laisse encore un peu de temps.
C'est pas le service après vente mais on est très liés.
Service client ?
Voilà bon bah voilà.
C'est de son opérateur téléphonique.
En gros cet homme de 71 ans a été placé en garde à vue la semaine dernière parce qu'il avait passé au total près de 24 000 appels pendant deux ans.
24 000 ?
Pendant deux ans.
C'est beaucoup.
Depuis des cabines publiques pour exprimer son mécontentement.
Ça fait 1000 appels par mois.
Oh stylé.
Ça fait 300 par jour ?
Non.
30 par jour ?
Bonne cadence.
Pour exprimer son mécontentement et insulter ses interlocuteurs au bout du fil.
Donc voilà.
Il était pas très content donc du coup il a beaucoup appelé.
Mais ce que je comprends parce que les services clients c'est vraiment la folie.
Si c'est Bouygues je comprends tu vois.
C'est orange, orange maintenant il y a une règle.
Moi ça avait coupé avec orange.
J'attends qu'il me rappelle.
Le quartier d'orange du coup ?
Ouais.
Si ça avait coupé.
Le petit quartier d'orange quoi.
Je suis content de pas être tout seul.
T'avais eu un pépin avec ton téléphone ou ?
Oh là là il faut que t'aies vu.
Ils m'ont même pas tenu au jus les mecs.
Et c'est là que ça s'écorce.
Ça s'est corsé.
Joker la marque.
Non mais donc en gros je les ai appelés, ça a coupé et ils ne te rappellent pas.
Donc tu dois les rappeler en disant oui j'étais en ligne avec quelqu'un.
Oui bah redonnez votre numéro au client et tu refais la même...
Ils étaient pressés peut-être.
J'allais vraiment dire et tu refais...
J'ai dû réfléchir pour la voir.
Et tu refais la même limonade moi j'allais dire.
Avec une orange.
Au Japon toujours il est possible.
D 'ailleurs si vous voulez regarder une bonne série il y a Grume.
Il y a aussi Oranges is the New Black.
Un maximum de jeux de moques.
Là Axel pleure.
Je cherche et j'avais évidemment Oranges is the New Black.
Bah oui.
Il y a le mot orange dedans.
Toi t'aimes le foot.
Toi t'es plus foot Jean-Pierre Pépin.
Elle est pas mal on peut demander peut-être.
Ça me fait chier.
On peut rien dire en fait avec Michel.
Bah je m'en fous moi.
Vous allez vous faire foutre.
Au Japon toujours il est possible de dormir à l'hôtel pour seulement 1€.
Mais à une seule condition.
On se fait pisser dessus par tout le personnel.
Bien joué Adrien.
J'y suis allé.
Non t'es déconne.
Il marche toujours Axel.
Il est très nul ce mec.
Non c'est pas ça.
C'est quoi ?
Moi je lui ai dit je suis comédien.
Il m'a cru.
Au Japon tu peux prendre un hôtel pour une heure ou une demi-heure.
Est-ce que c'est ?
Non là il faut y rester 24h.
Ce que j'allais dire c'est que tu restes une minute.
Tu fais le ménage ?
Dans toutes les chambres.
C'est le principe d'Airbnb ça vraiment.
C'est 1€ la nuit.
Mais il y a une condition pas piquer des verres c'est ça ?
Oui sinon.
Est-ce qu'il faut qu'ils fassent quelque chose que normalement des employés feraient ?
Très bonne question.
Non pas du tout.
Tu es filmé et diffusé en live sur internet ?
Il est extrêmement fort.
Qu'est-ce que ça veut dire ça ?
Je vais te le dire.
Je suis doué.
Oui alors au Japon dans un hôtel pendant 24h c'est à Fukuoka au Japon.
Fukushima.
Tu payes déjà le prix de mourir un an après.
Toutes les chambres sont accessées mais il y a une condition d'être filmé jour et nuit pendant 24h.
Les images sont diffusées en live sur la chaîne YouTube de l'établissement.
Cette idée folle est signée par un hôtelier de 27 ans bien décidé à tirer le meilleur parti des réseaux sociaux.
De nos jours les jeunes ne se soucient plus de leur vie privée.
Beaucoup d'entre eux sont prêts à être filmés le temps d'une journée seulement.
Franchement je le fais moi.
C'est du voyeurisme évidemment rémunérateur.
Les voyageurs qui seraient tentés par cette expérience insolite ont le droit d'éteindre la lumière et ont pour consigne de ne pas laisser apparaître leur papier d'identité et autres documents officiels à l'écran.
On peut éteindre la lumière ?
On peut aussi cacher la caméra.
Tu fais ta life.
T'as pas besoin de faire des trucs particulier.
Genre te mettre à poil, te baiser.
Te baiser avec la télécommande de l'hôtel.
Ce serait trop drôle si quelqu'un disait ça pour se branler.
Je me suis baisé là.
Moi je me suis fait l'amour.
Je me respecte, je me mets des bougies.
Je me suis déglingué moi.
Tu fais du sale.
Mais toi t'accepterais Adrien ?
Bah ouais.
J'ai une vie très chiante.
On le verrait avec son petit réchaud là.
Moi j'aimerais bien voir ça.
Fallait venir dans ma chambre.
Y'a caméra dans la douche, y'a caméra partout quand même.
Ah ouais dans la douche ?
Ah oui donc faut se foutre à poil.
Sauf si tu te douches pas quoi.
Et chier ?
Ça je sais pas, j'ai pas tous les détails.
Ça va trop loin là pardon.
Il peut mettre une caméra dans le trou de balle aussi.
Mais ça c'est 50 centimes la nuit du coup.
Non alors je vais pas.
Si on doit chier, bof.
Bah non.
Ça parle d'hôtel, ça parle d'hôtel.
On a des gens autour de la table qui ont travaillé sur la série Groove, on peut le dire.
Une seule saison.
Quel est votre max ?
C'est toi qui nous a amené cette idée de la série Groove.
Je sais que t'as un rapport avec les hôtels assez particulier.
T'as des limites sur les hôtels, t'as des trucs qui sont pour toi inconcevables, est-ce que t'es un peu relou ?
Bah non j'aime bien quand c'est bien quoi.
J'aime bien que ce soit confortable et du coup j'aime bien les hôtels, les beaux hôtels.
Les beaux hôtels.
Pas les palaces ou les trucs hors de prix mais on fait en sorte quand on part en vacances de trouver des trucs plaisants.
Et on se dit, on se fait vraiment des stratégies de, ok donc on part tant de jours, on se fixe un prix moyen et on essaye de genre commencer sur les trucs.
On va vadrouiller donc on prend des trucs un peu nuls pour finir par les trucs fat quoi.
Et moi ça j'ai du mal à le faire parce que moi ma meuf justement elle est très comme ça de on s'en fout, on se balade et on trouvera des hôtels dans le coin machin.
Alors que moi j'ai vraiment besoin en vacances d'avoir une chambre où je suis bien.
Pas forcément une belle chambre mais un truc.
Moi je suis très, regardez les notes par exemple sur Booking.
Vous allez que dans des hôtels ?
Parce qu'aujourd'hui y'a quand même moyen de contourner les trucs en faisant autre chose que des hôtels.
Ah non mais moi je suis pour les hôtels.
Ah ouais ?
Parce qu 'une fois j'aime pas.
Les ménages et tout.
Mais la déco, moi la déco des gens m'oppresse.
Moi j'ai fait quand on faisait des festivals, des trucs.
Tu sais quand on faisait Frames ou Angoulême ou des trucs comme ça.
Souvent ils te prennent des Airbnb.
Et vraiment y'a un truc assez oppressant de la déco, de la vie.
Ouais.
Mais genre chambre d'hôte par exemple.
Bah pareil.
Je le fais aussi mais je préfère hôtels.
C'est vraiment tout est mieux quoi.
Mais même les petits hôtels on se débrouille pour faire des trucs où c'est genre minimum 9 sur 10.
Ouais d'accord.
Même dans cette gamme de prix il faut que ça soit stylé quoi.
C'est ça, moi je suis très adepte des notes sur Booking.
Alors que ma meuf est vraiment genre mais on s'en fout c'est pas la les vacances c'est faire des activités.
Non c'est vraiment très bien dormir.
Dans des excellents draps.
Toi t'es relou Adrien avec ça ou pas du tout ?
Euh non, non.
Ma meuf plus.
Ah ouais ?
Non non mais elle elle a des trucs très précis.
Genre s'il y a des, putain comment ça s'appelle ?
Des dessus de lit.
Ouais.
Ça la dégoûte.
Ah bah ouais mais je comprends c'est un peu craquant.
Elle les lave pas je pense ça.
Ouais.
C'est sûr.
C'est des nids à.
Ouais mais moi je dis oui bah on l'enlève et puis voilà après on dort.
Enfin je m'en branle.
Je suis moins.
C'est le problème c'est que des gens s'en branlent dedans.
Je comprends que ça soit dégueulasse mais oui.
Mais non bah en fait comme toi quoi.
Moi mes parents c'est.
Je prends des notes et je fais bon c'est pas mal.
Alors faut qu'il y ait Canal quand même.
Quand on était petits, quand on prenait l'hôtel.
C 'est vrai ?
Ouais fallait t'sais c'était un vrai.
C'est des bons hôtels déjà alors.
Mais c'était t'sais c'était un vrai truc de vente.
C'était sur la devanture de l'hôtel il y avait écrit il y a Canal Plus.
Venez il y a Canal Plus.
Il y a encore ça.
Moi j'ai quand je suis allé au Frames il y a deux ans du coup j'étais resté un jour de plus et du coup j'avais pris un hôtel sur place et il y avait le truc Canal Plus mais genre pas juste une affiche c'était genre comme les trucs de pharmacie quoi.
Il y avait vraiment un truc qui était fixé au mur avec le logo Canal et tout.
Mais c'est.
Moi j'ai passé un peu de temps dans un hôtel récemment et il y avait genre le logo.
Combien de temps ?
Il y a Canal je sais pas 45 jours du tournage.
Et il y avait le logo Canal mais c'est Canal en clair.
Donc il n'y a plus Denisot, il n'y a plus Omar et Fred, il reste plus grand chose.
Non mais c'est vrai que moi je pense que c'est fou qu'ils aient pas adapté le truc avec.
Moi je peux foutre l'ombre à ma meuf en disant il faut qu'ils nous changent de chambre le wifi est pas bon là où on est parce que j'ai un truc de c'est important.
Dans les hôtels il n'y a jamais un bon wifi moi je trouve.
C'est jamais un truc de ouf.
Là les 45 jours de tournage.
Toi aussi t'as fait un tournage de 45 jours ?
Pas le même hôtel ?
Rien à voir.
T'as fait un tournage de 45 jours dans un hôtel ?
Un peu moins.
Ça devait pas être le même.
Non je pense pas.
Moi c'était moins à moins.
Le truc c'est que moi je peux vraiment faire chier en disant non moi je veux un meilleur wifi.
Le pire qu'on a fait c'est à Las Vegas où vraiment ils m'ont mis une chambre fumeur.
Où j'ai dit bah c'est insupportable.
Déjà que ça existe et hideux pour moi.
Mais y'a encore des chambres fumeurs dans les hôtels ?
Bah Las Vegas c'est le pays du vice quoi.
Ouais c'est ça.
En France y'a encore des chambres fumeurs ?
Je pense pas.
Je suis pas sûr.
Bah non je crois que c'est comme les restos.
Ça a dû être la même loi je pense.
Ouais mais ça pourrait être des chambres privées.
C'est privé donc c'est pas comme un resto.
Voilà c'était un extrait de notre pièce où on incarne des gens de 76 ans.
Si vous voulez venir la voir c'est au Petit Boudoir à Paris.
Moi un hôtel où y'a des prises USB au mur je peux sucer le gérant.
Parce qu'on est en 2019 en fait.
Donc avec vos prises à la con de chiasse qui sont à un mètre du lit.
Non ?
Une prise USB juste à côté ?
Bah oui voilà.
Ou alors petite prise USB sur la lampe.
Le tout petit détail qui me fait un peu chier c'est quand tu peux pas de ton lit éteindre toutes les lumières.
Bien sûr.
Ah on se moque qu'on s'en slabait et puis tu vois c'est un sujet qui nous touche.
Tu vois quand je creuse dans le drap j'y suis j'y suis.
Oui oui mais y'a un truc où c'est ridicule.
Ah ouais ?
Ouais c'est ridicule.
Mais même le concept de moquette moi je trouve ça un peu dégueu.
Ah moi j'aime bien la moquette.
Ah putain moi je trouve ça un peu dégueu.
Du carrelage dans une chambre t'es où là ?
Non non mais du parquet tu vois un truc bon bref.
Du parquet dans une chambre d'hôtel ?
Bah ouais.
En gros c'est quoi tes hôtels toi ?
Non justement y'en a jamais et je trouve ça je suis déçu.
Moi la moquette ça me dégoûte aussi.
Ouais ça me dégoûte un peu.
Non mais c'est dégoûtant mais en même temps entre...
Non mais il faut des chaussons quoi.
Mais je serais jamais pieds nus sur de la moquette.
Ça me dégoûte vraiment.
Non mais moi je m'en fous si c'est du lino je m'en bats les couilles en fait.
Oui non du lino ça serait bien.
Je m'en fous du luxe moi.
Je veux que ce soit pratique.
Bah rappelons que t'es FlyRider une fois de plus.
Exact.
Hé ça c'est pour Macron les moquettes.
Hé il l'a trop fumé avec ses lois là.
Allez tiens on descend dans la rue mon pote.
Alors attendez les gars pardon mais s'il y a un tapis ça vous dégoûte tout autant ?
S'il y a du parquet ?
Mais y'a jamais de tapis dans les hôtels.
Non mais imagine t'as du parquet sur un carrelage.
Imagine y'a un chien mort.
Ouais ça me dégoûte quoi.
Y'a un cadavre de clebs sous le lit.
Sous les draps.
C'est 20€ la nuit aussi.
Sous les draps y'a le cadavre de Raymond Devos.
C'est dégueulasse les gars.
Et donc en fait à part carrelage vous aimez pas ?
Non la moquette quoi.
La moquette c'est dégoûtant c'est tout.
Et carrelage c'est froid donc c'est relou.
Et bah j'ai travaillé toute ma vie.
Non mais carrelage je préfère quoi.
Y'a vraiment que les très mauvais hôtels ou les hôtels près de la mer qui font ça.
Qui ont du carrelage ?
Hôtel près de la mer qui a un album de Benjamin Bley.
Moi je crois que je suis même jamais allée dans un hôtel avec du carrelage parfait.
Bah c'est tant mieux pour toi franchement.
En tout cas...
Non mais j'ai fait des hôtels de merde.
Ah.
Vraiment de merde.
Bah t'es une baroudeuse toi de toute façon.
Ah bah je peux dire qu'en tournée je me suis vraiment tapé la chure du bidet de l'hôtel.
C'était le nom de l'hôtel.
Les pires.
Vous le savez sur les sites internet quand on perd son mot de passe on nous pose une question personnelle.
On en parlait Adrien avec le Discord.
Ah tiens.
Une question qu'on choisit parmi une liste souvent.
Et bien quelle question un poil indiscrète JetBlue peut vous poser si vous vous inscrivez sur leur site ?
La taille de votre sexe ?
Non.
JetBlue ?
JetBlue une compagnie aérienne.
Nombre de partenaires sexuels dans la vie ?
Non.
Est-ce que vous avez le DAS ?
Est-ce que c'est une question intime ?
Un peu mais pas sexuelle.
Ah.
C'est un truc un peu bizarre.
C'est pas sexuel.
Ouais bah on était tous là-dessus.
Pardon je mange une chips.
Aucun problème.
Je t'invite à la manger un peu plus loin de ton micro et de t'approcher quand tu as envie de parler.
C'est une chip.
Merci Flober.
Je suis désolé.
Donc c'est pas...
Pas sexuel.
Mais bizarre quoi.
Ouais c'est un truc qui se demande pas c'est bizarre.
C'est difficile de répondre.
L 'âge ?
Ah bah non pas l'âge.
C'est difficile de répondre ?
Est-ce que vous avez déjà été amoureux ?
Votre père vous a déjà dit je t'aime ?
Vous avez bénéficié suffisamment de reconnaissance et d'un enfant.
Est-ce que c'est une question que tu peux poser à un pote ?
Oui.
Est-ce que c'est une question que t'as déjà posée à un pote ?
Moi non parce que mes potes n'ont pas ce que demande la question.
Des enfants.
Ouais c'est lié aux enfants.
Aimez-vous vos enfants ?
Quel est votre enfant préféré ?
Ouais bien joué Axel Malivernet.
Non mais t'as aidé c'est vrai t'as aidé.
J'aurais pu aller plus vite j'avais une chip dans la bouche.
Je t'invite à la manger loin du micro.
Oui s'il te plaît.
Ça va être une merde.
Calmos.
Oui donc c'est JetBlue qui parmi les questions vous invite effectivement à savoir quel est votre premier amour, quelle est la marque de votre première voiture, quel est le deuxième prénom de votre mère.
Et là c'est quel est le nom de votre enfant favori ?
Moi j'aime bien ça me fait rire.
Et bien JetBlue a assumé.
C'est-à-dire que les gens ont fait un tweet en disant eu le nom JetBlue Calmos et ils ont fait en vrai il y en a toujours un que tu préfères.
C'est assez drôle ça n'a aucun intérêt ce que je vais dire mais moi JetBlue ça m'a toujours fait penser à la marque Clearblue.
Qui est une marque de test de grossesse.
Bien sûr j'ai même confondu quand même.
Moi aussi ça me fait rigoler.
Le nombre de meufs enceintes qui pissent sur des avions chaque année.
Non mais en vrai par contre en termes de sécurité c'est vraiment nul parce qu'il suffit de connaître la personne savoir le nom de ses enfants tu les sais tous et si il a trois enfants tu as trois essais.
Mais moi je, bon déjà ça donne envie d'arnaquer des potes c'est pas très sympa.
Ah non mais de toute façon.
Les hackers !
Il a pas fait de m'encerner les vices de notre société actuelle et voilà.
Je suis à fond sur la sécurité c'est pour ça que j'avais mis le truc en deux étages.
Malheureusement je n'étais pas hyper carré quoi.
Mais moi j'avais un truc à l'époque où à la question je remettais un autre mot de passe.
Genre c'est qui était le nom de votre chien et je remettais un mot de passe.
Ah pas mal.
J'ai évidemment oublié le mot de passe donc ça ne sert absolument à rien.
Moi j'avais lu une étude, effectivement jamais les parents te disent c'est celui-ci que je préfère même si tu le sais quand c'est pas toi.
Disons qu'il y a des exemples au quotidien.
Mais pour autant ils avaient fait une étude genre ils avaient demandé à un panel représentatif de noter sur des critères physiques des enfants du plus beau au plus moche.
Le petit Grégory a eu 10 sur 10.
Et c'est d'ailleurs pour ça qu'on en parle toujours.
Et une fois ces chiffres compilés, ils ont observé la manière dont ils étaient attachés en voiture et les enfants beaux étaient mieux attachés en voiture que les enfants moches.
Un prisonnier a cru pouvoir profiter d'une libération alors qu'il était condamné à vie.
Pourquoi a-t-il pensé cela ?
Parce qu'il était innocent ?
Parce qu'on l'a amené dehors pour le tuer ?
Non.
Il croyait qu'il allait...
En fait il a cru devoir profiter d'un loophole j'ai envie de te dire.
Une faille.
Une petite faille mais qui n'est pas vraiment une faille.
Mais lui il a cru que ça en était une.
Il a cru pouvoir surfer dessus.
Et clairement il lui a dit non non tu es bien condamné à vie.
Et à votre avis quelle était cette faille ?
Il avait un homonyme ?
Non.
Est-ce que c'est...
Pardon.
Il a...
Non.
C'est pas gros mais...
Il a enfreint.
Je déconne mec.
Bah bien sûr t'as une bonne queue.
Il a enfreint une loi qui ensuite a été abrogée.
Non.
Mais ça me paraît difficile d'être condamné à vie.
Normalement on l'enlève le meurtre est légal désormais.
Pardon mais c'était une faille...
C'est aux Etats-Unis.
Ah il a été déclaré mort.
Il a été déclaré mort et il est...
C'est exactement ça.
C 'est génial.
C'est à dire qu'il est...
Bien tenté.
Il a tenté le kit ou double tout simplement.
Il l'a fait délibérément ?
Alors ça je ne sais pas.
C'est son avocat.
C 'est son avocat.
Non en fait il a développé des caillots causant une septicémie.
Pardon.
Et son coeur s'est arrêté.
Donc en fait il s'est arrêté et il a fallu 6 tentatives des médecins pour le réanimer.
Donc il était cliniquement mort.
Et quand il s'est réveillé il a dit bah techniquement je suis mort.
Il a bien fait le gars.
Peut-être je peux sortir de prison.
Et on lui a dit bah non non non t'as vraiment assassiné quelqu'un de tes mains.
Un peu dur.
Donc voilà c'est terminé.
Nous allons passer à un autre petit jeu d'abord une petite pause avec Mr Sardou.
Un chiffon sur la tête.
Non bah là c'est n'importe quoi.
Il fout n'importe quoi.
Bah tu sais des fois il est un petit peu.
Il tire la boule complètement là.
On nous prend pour des cons.
Bah oui mais à dire des trucs pareils on finit par prendre pour un con quoi.
C'est une connerie.
Je suis d'accord.
Constance.
Oui.
Tu es comédienne de théâtre.
Entre autres.
Oui.
On peut te voir en ce moment dans la pièce.
Le cercle des illusionnistes.
D'Alexis Michalik.
Tout à fait.
À Paris Théâtre de l'œuvre c'est ça ?
Exact.
Tu es bien renseignée celui-ci dis donc.
Je suis un tout petit peu préparée.
Eh bien pour rendre hommage au théâtre et à ce que ça englobe.
Je vous propose un petit jeu.
Je vais vous donner des titres et des résumés de théâtre de boulevard.
A vous de me dire si ce sont des vrais titres et résumés ou si je les ai purement inventés.
J'ai une question peut-être que vous le saurez.
Il n'y a pas deux expressions théâtre de boulevard et théâtre de boulevard ?
Non.
Quoi ?
Il y avait le petit théâtre de boulevard qui était une émission présentée par Philippe Bouvard.
Qui je pense était un jeu de mots sur fait.
Ah ok.
Voilà.
Je pense en fait que c'est ça.
Tu viens de te ridiculiser Axel.
C'est pour ça qu'on aime Axel, c'est parce qu'il pose des questions.
Par contre, il y a peut-être un Philippe Boulevard.
J'adore le savoir et quand je ne l'ai pas, je n'ai pas possédé.
Il y a le boulevard Philippe en tout cas.
Le savoir est une arme, bébé, ne l'oublie jamais.
Bien sûr.
Le savoir est une arme, je suis calibré.
Je ne peux pas tirer.
Mon petit loup, mon petit loup.
Entre dans le cercle des illusionnistes avec Fianso.
L'abus d'amant est mauvais pour la santé.
C'est oui pour moi.
Je vous donne le résumé.
Qu'est-ce qu'il faut qu'on fasse, pardon ?
Ah, tu n'as rien écouté.
Oui.
Si c'est des vrais titres.
Des vrais titres et des vrais résumés de théâtre de boulevard.
En fait, tu es sur ta question de théâtre de boulevard.
En gros, je donne des titres et des résumés de théâtre de boulevard.
A vous de me dire si c'est des vrais titres ou des vraies pièces ou pas du tout.
Donc, l'abus d'amant est mauvais pour la santé.
Ariel veut changer sa vie et sortir de la routine.
Elle décide de chercher un amant sur un site de rencontre sans éveiller les soupçons de son mari Ludo.
Elle pense avoir ferré le bon poisson en la personne de Léo avec qui elle part à la montagne.
Moment privilégié ?
Peut-être pas.
Car Ludo, son mari, a prévu lui aussi de faire du ski.
Et suite à un problème de surbooking, les trois lascars vont devoir vivre dans la même bâtisse.
C'est faux.
C'est vrai.
C'est faux ici.
Pour deux raisons.
Oui, je vous écoute.
J'ai une boîte à songe, je me perds.
Vas-y, je pense qu'on a la même, une des raisons, on la partage je pense.
Ils ne mettraient pas Ludo et ils ne le mettraient pas pile à cet endroit-là de la phrase.
Et lascar, ils auraient dit loustique.
Non, alors excuse-moi Adrien.
Non, mais moi, c'est que ça me rappelle le scénario d'un épisode d'une série que je connais.
Le surbooking, les gens qui doivent partager la chambre.
C'est vrai, c'est vrai.
C'est vrai, c'est proche.
C'est vrai.
Et pourtant, ça existe.
Ça existe.
Donc Constance a le point évidemment.
Jolie.
Mais oui, c'est facile.
Elle est dans le théâtre.
Elle connaît tous les gars.
Elle connaît tout.
Après, je n'ai pas écouté le résumé.
Le mode d'emploi de la belle-mère.
Moi, j'aurais dit belle-mère mode d'emploi.
Justement, là, c'est le mode d'emploi de la belle-mère.
Trouver l'amour n'est pas une masse à faire.
Mais alors, si on rajoute la belle-mère, c'est carrément la guerre.
C'est ce qu'apprendra à ses dépends Fred, fraîchement fiancé à Laura, qui s'est préparé à tout sauf à cette femme hystérique et possessive et qui raffole autant du champagne que des petits jeunes.
Effectivement, si Flo avait dû l'écrire, il aurait dit belle-mère mode d'emploi.
Du coup, je pense que c'est quelqu'un de médiocre qui l'a fait.
Après, il est bon.
Je pense que le résumé est trop bien écrit pour que ça soit vrai.
Moi, je pense que c'est faux.
Mais il y a des belles phrases.
Je vais dire que c'est vrai, moi.
Moi, j'ai dit quoi ?
J'ai dit faux ?
Non, c'est vrai.
J'ai dit que c'était vrai.
Moi, je dis faux.
C'est vrai, tout le monde est vrai.
Non, moi, je dis faux.
C'est encore Constance qui a raison.
C'est faux.
C'est moi qui l'ai purement inventé.
Bravo.
Mais c'est une pièce qui a la serpillière d'or à Avignon.
N'hésitez pas à y aller.
Tu brouilles les pistes.
J'essaye.
Il est bon.
Voilà, c'est tout.
Je vais dire l'inverse de ce que je pense la prochaine fois.
Moi, je vais dire comme Constance.
J'ai fait disparaître ma femme.
C'est un spectacle de magie.
A force de vouloir faire voler son assistante au-dessus d'une tronçonneuse, elle a fini par se barrer.
Ce qui est très ennuyeux vu que son assistante, c'est aussi sa femme.
C'est faux.
Je pense que c'est vrai.
C'est vrai.
Moi, je vais dire que c'est vrai.
Moi, je dis que c'est faux.
Parce qu'il n'y aurait pas, c'est un spectacle de magie.
Tout change car cette fois-ci, c'est Constance qui a faux et c'est Adrien et Axel qui ont raison.
Ça existe.
C'est vrai que ça ne m'avait pas envisagé.
Mais ton ton a fait que...
Ton ton du bled, bien sûr.
Ma belle-mère est givrée.
Caroline Bernard, Isabelle et Denis s'apprêtent à passer d'excellentes vacances à la montagne.
Caroline virgule Bernard.
Oui, pas Caroline Bernard.
Caroline Bernard et Juny ?
Non, Caroline Bernard, Isabelle et Denis s'apprêtent à passer d'excellentes vacances à la montagne.
Mais à l'arrivée imprévue de la belle-mère de Bernard, tout va devenir un joyeux désordre rempli de quiproquos auxquels vont être mêlés un patron quelque peu coincé, sa tornade de maîtresse et sa femme, un tantinet autoritaire.
C'est faux.
C'est vrai.
Il y a une phrase où il manque un mot.
Je pense que c'est toi qui l'as écrit.
T'as oublié de te relire.
Non, c'est faux.
C'est encore des trop belles phrases.
C'est deux faux, un vrai.
Adrien mène la danse.
Excusez-moi, c'était vrai.
C'était vrai.
Ça existe.
C'est ficelé nickel à tous les persos.
Ça se voit que c'est...
Non pas que tu ne puisses pas le...
Non, je le prends pas mal.
Tout va bien.
C'est classique.
Garagiste, arrête ton char.
Sur le chemin des vacances, on fait souvent des rencontres inopinées.
Surtout si on est un garagiste en bord de National, point d'exclamation.
Dans un seul en scène hilarant, Pierre Froment se met dans la peau de divers voyageurs.
La mère célibataire, la racaille de cité, le bourgeois pas si bohème ou même le président de la République.
Comme le pneu de votre voiture, préparez-vous à crever de rire.
C'est faux, mais je trouve que, à mon avis même, tu t'es vraiment amusé avec ça.
Ouais, pareil.
C'est vrai.
T'aurais pas précisé qu'il y avait un point d'exclamation si c'est toi qui l'avais écrit.
Non, et moi je pense que ça, il l'a fait exprès pour nous induire en erreur.
Si c'est le cas, il est très fort, mais je maintiens ma réponse.
Mais il est fort.
Il est fort.
Je suis un peu fort.
Ouais.
Non.
Oui, c'est faux.
C'est faux, garagiste, arrête ton char n'est pas...
Génial.
Bravo, parce que je...
Le président de la République, moi c'est le président de la République, je fais...
Ma voisine ne suce pas que de la glace.
C'est vrai.
Grégory, célibataire pour une semaine, pensait passer une soirée tranquille à jouer au poker avec ses potes.
Malheureusement, Laurent, son meilleur ami, tombe sur la nouvelle voisine de Grégory.
Il sait qu'il l'a déjà vue quelque part, mais où ?
Ah oui, dans un film X.
Alors, si c'est vrai et qu'ils ont réussi à faire une pièce entière là-dessus, déjà ça doit être d'une finesse phénoménale, je pense.
Phénoménale.
Freestyle, du visage pâle.
Du visage pâle, bien sûr.
Et d'autant arc-pou.
J'ai envie de vivre dans un monde où c'est vrai, donc c'est vrai.
Alors Constance, tu as dit vrai très vite, est-ce que je peux savoir pourquoi ?
C'est vrai.
Tu as vu l'affiche ?
C'est vrai ?
En fait, oui, c'est ça.
Je joue la glace.
Eh bien, ça existe effectivement.
Et j'ai vraiment vu l'affiche de cette pièce.
Ah, tu l'as vu passer.
Et donc, vraiment, c'est devenu dans nous autres théâtreux, la blague.
La blague de ma voisine ne suce pas que de la glace.
Parce qu'elle suce des queues, c'est ça.
Oui, c'était le titre entier à la base.
D'accord, je croyais que c'était des sucres d'orge, tout ce qui peut sucer.
Ah non, c'est vraiment des bonnes bites, d'excellentes bites.
Ce n'était pas précisé.
La pièce répond à cette question.
Attends, on peut sucer la bite ?
Pas toi direct, mais il y a des gens qui peuvent.
Mais c'est une image Adrien, ce n'est pas littéralement.
On ne suce pas.
C 'est une pénétration vaginale et voilà, normalement non.
Vaginale de quoi ?
En fait, tu peux mettre ton sexe dans un vagin.
Je suis hyper gênée, je pensais, je suis hyper gênée.
Non, ça peut être sucé.
Faut pas prendre les enfants du bon Dieu pour des connasses sauvages.
Marie, ancienne secrétaire à la retraite un brin déluré, s'ennuie fermement dans sa maison à la campagne.
Après avoir croisé un curé sexy qui a fait voeu de chasteté, Marie décide de faire le ménage dans l'église de sa ville et de faire croquer la pomme à tous ses religieux.
Après tout, le petit Jésus aussi était en slip.
C'est extrêmement vrai.
C'est vrai, mais c'est vrai parce que je me dis que c'est pas possible.
C'est faux.
Non !
Mais je me fais avoir deux fois.
Parce qu'il rit, il rit au mot.
Il a précisé connasse et je me fais avoir deux fois sur lui.
Ouais, je fais des petits tricks.
Je suis un peu comédien.
C'est quand t'as ri au truc comme si ça te surprenait.
Et oui, et non.
Non, mais il est hyper fort, vous voyez pas.
Vous êtes trop gentils.
Il est hyper fort.
Nous, on voit.
Moi, je parle aux auditeurs.
Axel, il m'a engagé, donc je pense qu'il le voit un peu.
Franchement, ouais.
J'étais engagé une fois et si j'avais eu à être réengagé, je l'aurais fait.
Franchement.
Oui, c'est vrai.
Bien sûr.
S'il y avait eu plusieurs saisons, je veux dire.
Tu parles de groupes.
Ah !
Oui, oui.
Non, mais tu parles de groupes.
S'il y avait eu plusieurs saisons de groupes, il n'y en a qu'une.
Et le dernier, un cocu presque parfait.
Thierry, comédien anonyme, expert en déprime, est un petit cadre au chômage qui rêve de devenir célèbre.
Fredo Biker, loser expert en scooter, est un célibataire endurci qui rêve de voyage et d'évasion.
Et c'est là que la vie entre en scène.
Tiré à une fuite d'eau, Fredo se retrouve plombier stagiaire.
Cela a été fait pour se rencontrer.
Dommage.
C'est vrai.
J'ai envie de croire que c'est toi qui trouves du temps pour écrire ces trucs.
Je dirais que c'est toi.
Ouais, je dirais que c'est toi.
Son petit sourire, c'est lui.
Mais non, c'est Adrien qui l'a écrit.
Ah !
Ça existe, ça existe.
Fredo Biker n'a pas eu une idée aussi géniale.
Fredo Biker, c'est trop bien.
C'est bien marqueté.
C 'est tellement parfait.
C'est très bien Fredo Biker.
Écoutez, je crois que c'est une égalité, je crois.
Je n'ai pas trop bien compris.
Je crois que c'est égalité.
On s'en fout, on s'en fout.
Ce qui est sûr, c'est que j'ai perdu.
Les amis, j'ai dit sur Twitter...
Je voudrais faire une parenthèse.
Une parenthèse inattendue ou attendue ?
Une parenthèse attendue pour moi.
Ok, attendue.
C'est un cadeau ?
Non, non, pas du tout.
C'est juste qu'il y a quelqu'un qui m'a...
Quelqu'un, c'est inattendu pour moi.
Quelqu'un sur Insta m'a envoyé un message, parce qu'on a dit qu'on allait faire un FloodCast, et qui a dit, « Sache que la flûte à coulisses nous manque.
» Je voudrais préciser que la flûte à coulisses, je l'ai malheureusement jetée dans le public au Bataclan, donc je ne l'ai plus.
Et quelqu'un est parti avec, et personne ne nous l'a dit, personne ne nous a envoyé un message.
Apparemment, on m'a dit, le mec était trop content de la récupérer.
En revanche, il y a des magasins de musique à Paris, et du coup...
Voilà.
Je suis très heureux qu'elle soit de retour.
Les gens nous l'ont réclamée.
Elle a une autre couleur.
Je ne l'ai pas vue avant que tu la sortes, mais te sachant férue d'achat d'objets, j'étais sûr qu'il y en avait une.
Adrien, je viens de finir la saison 1 de Groom.
Tiens, comme par hasard, oui.
Aurais-tu envie d'écrire d'autres séries à laquelle tu serais initiateur ?
Est-ce que tu as des idées dans les tiroirs ?
J'ai des idées qui, après, se font avec plus de moyens et des acteurs plus à venir, comme la série Apple.
Ce n'est pas vraiment ça.
J'avais un projet de série dont j'avais parlé à Axel, donc il est témoin, qui se passait dans un morning show.
Et là, il y a Apple qui le sort avec Steve Carell.
Ce n'est pas le même...
Parce que les morning shows en France et aux Etats-Unis, ce n'est pas exactement le même standing.
Aux Etats-Unis, c'est quand même un peu...
C'était la version William Lémergie.
Qui est la seule qui existe en France.
Un truc un peu nul.
Prends ça, William Lémergie.
Il a étranglé une femme, qui se calme.
J'en ai des idées.
Ce qui me manque, c'est le...
Le talent ?
L 'engagement.
Il est dur, il est costique.
Le talent pour se lancer.
La détermination ?
Oui, le moteur, le désir.
Ne franchis pas.
La flamme ?
Oui, c'est ça.
Il suffit de le faire en fait, et après c'est fait.
On est vraiment dans un podcast basique, de motivation, genre il faut le faire.
Franchement, si tu y crois, déjà c'est bon en fait.
Tout va bien.
Tu as fait la moitié du chemin, si tu y crois.
Constance, on reçoit rarement des gens qui font également du théâtre ici.
Est-ce que tu as des méthodes, parce qu'on a l'impression pour les gens en tout cas, qu'il y a beaucoup de textes à retenir et que c'est quasiment insurmontable.
Quelles sont les méthodes de comédien pour avoir tout bien en tête au mot près ?
Il n'y a pas de méthode, il faut être absolument génial.
Non, en vrai, il n'y a aucune méthode.
Après, comme tout à chacun sait, je pense, la mémoire en fait, c'est un muscle.
Donc, plus on apprend, plus on retient facilement.
Donc, en tant que comédien, plus t'apprends du texte et même en fait, dans la rue, si t'apprends des trucs, si on nous dit au début à l'école que si t'apprends un truc par jour, ça va de plus en plus vite et en fait, c'est vrai.
Vraiment.
Et donc voilà, au mot près, non, la règle qui est vraie aussi, c'est qu'il faut l'apprendre 7 fois.
C'est le chiffre 7 ?
Ouais.
C'est drôle.
C'est-à-dire, si t'apprends par cœur 7 fois quelque chose, tu le retiendras toute ta vie.
Donc, une pièce de théâtre, comme moi qui joue un peu en dilettante et qui reprend longtemps après avoir joué, je la retiens toujours si je l'ai apprise 7 fois.
Genre, tu peux rejouer là, maintenant, un truc que t'as joué il y a 10 ans ?
Ouais.
Fais-le, vas-y.
Je suis bien chez Antoine Grenier ?
Oui, bien sûr, c'est ici.
C'était la première phrase.
C'est con, je voulais qu'on continue toute la vie.
Mais, genre, n'importe où dans la pièce où t'es obligé quand même de commencer par le début et sinon, sinon c'est une galère.
Tu veux dire là, si je refaisais un truc que j'avais pas joué ?
Ouais, si ça fait… Mais même là, je sais pas, tu joues beaucoup de soirs, est-ce que tu peux reprendre un peu la pièce où tu veux ?
Là, c'est d'où je veux, ouais.
OK, du milieu maintenant, vas-y.
La phrase du milieu.
C'est un lozier 1849 à double mécanisme de sécurité.
Apporte-moi la caisse à outils qui est derrière toi et prépare ton chronomètre.
Ah, chronomètre, tu te dis ce coup-ci ?
Est-ce que, si par exemple, tu avais fait un tournage récemment, tu pourrais sortir comme ça un bout de phrase au hasard ?
Une réplique, ouais, une réplique au hasard.
Je pense pas, justement.
Ah, cool.
Elle a pas joué cette fois ?
Ben non, parce que, justement, c'est la différence entre le tournage et le théâtre.
C'est que le tournage, tu l'apprends pour le jour même et en fait, après, tu le refais pas.
C'est la répétition qui fait que ça reste dans la tête.
Après, une phrase, t'aurais quand même pu essayer de trouver.
Après, je peux faire une phrase, mais là, franchement, j'ai trop peur.
Une question pour tous les quatre.
Est -ce qu'on a déjà...
Ça veut dire que j'ai pas de questions, personnellement.
Si, si, tu en as, tu en as, tu en as, Axel.
J'ai cru que c'était ta manière de faire...
Non, tu sais, je suis beaucoup plus maladroit que ça.
Non, une question pour tous les quatre.
Est-ce qu'on a déjà été tenté d'écrire pour autre chose que du visuel, à savoir peut-être un roman ou même des paroles de chansons ?
Un jeu vidéo, un jour, j'aimerais bien, mais je dois comprendre comment on fait.
Pour l'instant, je comprends pas.
Ouais.
T'es pas obligé de te programmer, tu peux...
Non, mais la narration, du coup, c'est très différent.
Pour l'instant, je sais pas comment on fait.
Mais ça serait un truc, genre, un choix multi...
Enfin, un truc où le héros décide et c'est un embranchement dont...
Alors, un truc qui peut t'intéresser, il y a un logiciel qui s'appelle Twine et c'est pour faire des...
C'est pas...
Enfin, il y a un débat, est-ce que c'est un jeu vidéo et tout, mais en gros, c'est pour faire des histoires, trucs dont vous êtes le héros, en fait.
D'accord.
On t'écrit le truc et après, il te dit, tu fais ça, tu fais ça, et tu peux...
Mais là où c'est un peu plus élaboré, c'est que tu peux dire, par exemple, est-ce que vous prenez les clés à tel endroit ?
Oui.
Et après, du coup, tu peux avoir une variable qui dit que t'as les clés sur toi et du coup, ça change...
D 'accord.
Donc, ça peut t'intéresser éventuellement.
Ouais.
Parce que, par exemple, je refais...
Vas-y, vas-y, pardon.
Mais le Bandersnatch, le truc de Black Mirror, ils l'ont écrit sur Twine, en fait, parce que c'est un truc dont vous êtes le héros et donc, le scénario, ils l'ont écrit sur Twine parce que c'est un truc à choix multiple et tout.
Bah, longtemps, en fait, je me suis dit, il faudrait trop faire un truc à choix multiple pour, genre, sur YouTube, avec des...
À la fin de la vidéo, tu cliques et tout.
Ouais, Mais je trouve qu'en fait...
À l 'époque de Golden Moussache, on en parlait tout le temps.
Ouais, mais du coup, je trouve que Bandersnatch, c 'est un peu la preuve que c'est forcément déceptif, quoi.
Parce que, si tu te dis, je vais avoir toutes les possibilités de voir à quel point c'est restreint et à quel point on te force à faire des choix en plus dans le leur.
Ouais.
Euh...
Non, ouais, bah, jeux vidéo aussi, j'aimerais bien.
Romans, j'aimerais...
Ouais, mais en fait, tout.
Enfin, moi, j'aime écrire, donc...
Après, c'est vrai que je vois pas ce que je raconterais en roman, où j'aimerais bien aussi faire des bouquins plus...
Généralement, plus le genre de bouquins que font les humoristes, quoi, c'est-à-dire bouquins un peu blagues.
Du coup, j'aimerais bien faire, genre, un livre de développement personnel, par exemple, mais un peu, genre, sur le tour de la blague.
Ben, fais-le.
Un dictionnaire de proverbes, tu veux dire.
Non, mais...
Non, par exemple, j'avais comme projet de faire un...
Je peux le dire, un guide des prénoms, où, tu sais, il y a des sites comme ça où t'as un prénom, ils disent Alain et ta citure, de machin, de site-là, mais juste basé sur...
Enfin, rien, mais comme, de toute façon, les vrais guides de prénoms, mais ça me faisait marrer de juste, sur le prénom, essayer d'imaginer la personne et de, enfin, de rendre ça drôle.
C'est drôle, nous, on l'avait fait avec Vincent Tirel sur Golden Moustache.
Tu sais, à l'époque, on faisait les articles, on avait fait quelques uns, quelques prénoms, comme ça, et c'est vrai que c'est assez marrant à écrire.
Mais moi, ça me faisait...
Moi, je voulais, enfin, qu'il y ait vraiment 800 prénoms, vraiment un vrai bouquin.
Mais justement, nous, on en avait fait 20, je crois, et c'est très dur au bout d'un moment.
Ouais, je me doute.
Je pense que c'est un travail qu'il faut faire sur plusieurs...
Ouais, de longue haleine, pour avoir plein de nouvelles idées et machin.
Ouais, mais normalement, je me disais, c'est cool à écrire parce que tu peux écrire une page de temps en temps, un jour, t'en écris un, machin, la structure permet de faire ça un peu quand tu veux.
Nous, très vite, on est tombé sur des prénoms qu 'on sentirait.
Ouais, c'est ça.
Vincent qui a passé aussi quelque chose dans un hôtel récemment.
Ouais, il paraît.
Pour un tournage.
C 'est dingue.
Et après, c'est Black Mirror.
Les coïncidences me paraissent totalement plausibles.
Après, il y a tellement d'hôtels.
Ouais, et il y a vachement de tournages aussi.
Ouais, surtout dans les hôtels.
Il y a Vallongoria, sa série et tout.
Il y a plein de séries qui font ça.
J'ai l'impression que j'avais un autre truc.
Ah oui, parce que tu disais paroles de chansons, moi, c 'est un truc que j'aimerais trop.
Alors, pas faire un rap contender parce que je pense que j'aurai pas l'audace, mais écrire des trucs pour un rap contender, ça me ferait un plairé.
C'est quoi ?
Un rap contender, c'est une...
Ah, t'as compris ce que c'était ?
Oui.
En gros, c'est des mecs qui...
C'est la joute verbale, en fait.
En gros, les mecs se...
Tu l'as vu 8 Mile ou pas avec Eminem ?
Non.
OK.
Eminem.
En gros, c'est deux mecs sur scène qui se clashent.
vite fait.
Chacun leur tour.
Il faut m'écouter.
Là, ils se clashent.
Mais en fait, ils rappent pas.
C'est plus de la déclamation.
Nananana.
T'as cru que tu venais ici avec tes euros.
J'ai plutôt l'impression que t'es un zéro.
Voilà, c'est ça, mais en immeuble.
Mais le ton était...
C 'est ça.
D'accord.
En fait, c'est l'équivalent des roasts pour le stand-up, mais pour le rap.
Merci pour cette explication excessivement.
Comme ça ajoute le sens de la formulation, de la structure et tout, je trouve ça cool.
Oui, c 'est un peu comme les politicards, mais avec des suites et capuches.
Exactement.
C 'est parfait pour bien résumer.
Et Constance ?
Ah oui, moi, j'adorerais écrire des chansons.
Quel style ?
Des chansons d'amour.
Du dubstep peut-être ?
Nan, des chansons genre j'ai une amie qui chante, par exemple, et bon, elle veut pas que je lui en écrive, mais...
Nan, mais des chansons à texte, J'ai une chanson qui s'appelle Clamédia et elle veut pas du tout...
Je comprends pas.
Mais genre, en fait, j'aimerais bien écrire des chansons avec des gens qui...
Une chanteuse ou un chanteur qui chante vraiment bien avec de la musique.
Bon déjà, jusque là, on est bien.
Mais avec des blagues dedans, des chansons un peu drôles, mais en même temps jolies.
À la Souchon un peu.
Un peu, ouais.
Benabar.
Ouais.
Et un...
Pas un roman, un livre, des nouvelles.
Mais je suis en train.
Oh, stylé.
Parce que moi, j'ai voulu écrire pareil, un peu une sorte de roman.
Et en fait, c'est trop long pour moi.
Tellement dur.
Non mais c'est long.
En fait, tu bosses longtemps et tu dis, ben cool, j'ai dix pages.
C 'est...
Enfin moi, j 'aime trop les dialogues aussi.
Peut-être t'es perfectionniste.
Ben non, franchement pas tant.
Je bacle beaucoup ce que je fais.
Non, en vrai, je sais pas, mais en fait, j'ai un truc avec les...
Moi, j'aime beaucoup faire parler les personnages.
Et le roman, souvent c'est vite mal écrit quand il y a beaucoup de dialogues.
Donc moi, je crois du théâtre.
J'aimerais bien écrire du théâtre, je crois.
oui.
Mais il y a tellement de gens et puis la concurrence est rude.
Le jeu nous l'a prouvé quand même.
Mais en tout cas, ouais, roman c'est dur.
Du coup, moi je m'étais dit aussi, peut-être recueil de nouvelles, c'était peut-être la façon un peu entre deux de...
En fait, il y avait plein de...
Même, en vrai, les sketches Golden Moustache, à l'époque, je trouvais que c'était un peu des...
Ça pouvait s'adapter en nouvelles.
Je voulais pas adapter les sketches Golden Moustache en nouvelles, mais j'avais pas le truc mercantile de ouf.
Mais non, j'avais des idées de sketch qui se sont jamais faits parce que trop cher et tout.
Et je m'étais dit, c'est con que ça n'existe pas.
Et je m'étais dit, ah putain, peut-être dans un truc de nouvelles, ce serait cool, tu vois, quelque chose comme ça.
Sinon, moi ce que j'aimerais bien, c'est faire un compte Instagram où chaque post, c 'est juste du texte.
Mais tu sais, une phrase un peu quand même, dis donc, pas mal.
Tu veux dire des codes qui seraient reliés à des gens ou plutôt de la nourriture un peu vénère.
Pourquoi tu précises tellement de qui je parle ?
Alors moi, je ne sais pas de quoi vous parlez.
Non, mais il y a beaucoup de comptes Insta comme ça où en fait, chaque fois, c'est juste un fonds uni.
Waouh !
C'est vrai, j'habite New York.
Il y a des figues d'estates qui font le déplacement.
Alors là, j'ai une question un petit peu justement en développement personnel que je trouve intéressante.
ça j'aime bien.
On m'a dit que j'étais pas assez à premier degré.
Ah bah écoute, là...
Quelle chose tu aurais aimé entendre lorsque tu t'es lancé dans ton métier ?
A qui tu parles ?
A tout le monde.
C'est ouvert.
À nous quatre.
Genre un conseil, quelque chose de...
Ah oui, c'est très...
En fait, c'est un peu le conseil qu'on te donnerait à quelqu'un.
Je pense que c'est une façon un petit peu détournée, effectivement, oui.
C'est sûr, tu vas être une star.
Ah ouais ?
Non, je déconne, je déconne absolument.
TF1, ça paye.
C'est dur, attends.
c'est très dur.
Non, mais parce que...
Attends, moi, vous m'avez induit en erreur parce que est-ce que c'est le conseil qu'on donnerait aujourd'hui à quelqu'un qui débute ou c'est vraiment la phrase qu'on aurait aimé nous entendre ?
Non, la question, c'est la phrase que tu aurais aimé entendre quand tu as commencé.
Peut-être qu'on t'a dit, même, je ne sais pas.
En gros, peut-être un truc qu'on a découvert nous-mêmes et qu'on aurait bien voulu savoir depuis le début.
C'est ça.
Moi, ce serait, peut-être, ne te compare pas à ce qui a été fait de comparable avant parce que tu seras forcément déçu quand tu vois les retours, etc.
En fait, tu veux que ce soit culte comme ce que toi, tu as vu en tant que spectateur mais en tant que créateur, tu n'as pas les retours de ce que tu fais et tout et du coup, tu es perpétuellement déçu ce qui est dommage.
Non, mais c'est vrai.
Alors, moi, c'est un peu proche de ça mais c'est du coup, c'est ce qui m'a fait penser.
J'espère que je ne dis pas exactement la même chose que ce que tu viens de dire mais pour moi, c 'est, comment dire, même plus ton énergie à t'adapter à ce que tu n'avais pas prévu plutôt qu'à vouloir faire plier tout dans le sens de ce que tu as prévu.
Je ne sais pas si c'est clair.
Si, si, si.
En gros, le truc, c 'est que quand tu as vouloir tout contrôler, c'est un peu il y a beaucoup de chances que tu arrives à un résultat mauvais à moins de maltraiter les gens en fait et en fait se nourrir des imprévus pour rebondir et adapter l'idée que tu avais c'est généralement une meilleure idée en fait.
Faire des contraintes, une force ?
Ouais, mais un peu et puis des imprévus en fait et puis des gens avec qui tu bosses et de ne pas rester bloqué sur l'idée que tu avais au départ si tu commences à entrevoir qu'elle n'est pas réalisable adapte-la fais avec ce que tu as en main et fais-en quelque chose qui sera sans doute de toute façon mieux que l'idée que tu avais au départ.
Moi, j 'aurais il faut toujours prendre l'expérience il ne faut pas se fermer à des expériences nouvelles des trucs que potentiellement tu te dirais ce n'est pas spécialement pour moi c'est bien de le tester parce qu'en fait je parle évidemment dans le milieu artistique je ne dis pas ça pour tous les trucs de la vie mais
si tu testes des trucs et que ça ne te plaît pas tu peux toujours partir mais il vaut mieux essayer rencontrer les gens même si tu dis j'ai rien à voir avec ce truc-là il faut s'ouvrir tu es en train de quitter ta meuf en direct ?
dis-lui directement c'est vraiment bizarre ce n'est pas un conseil pour moi c'est un conseil pour les autres laisse parler les gens ce n'est plus ne pas lire les commentaires ou les avis parce que si tu ne donnes aux gens que ce qu'ils veulent voir tu finis par arrêter de faire ce qui te plaît et tu ne fais plus ce qui leur plaît après encore il faut l'avoir déjà là c'est quelqu'un qui travaille déjà ce n'est pas au tout début non après il n'y avait pas de consigne aussi précise ça se disait quand tu as débuté moi je pense que c'est ce que j'ai mis longtemps à comprendre mais vraiment j'aurais aimé qu'on me le dise soit à l'initiative de tout En plus moi j'ai débuté en que comédienne et vraiment j'aurais aimé qu'on me dise tout de suite écrit,
crée tes projets, n'attends rien, regroupe toi, fais des familles, j'ai mis vachement de temps, après c'était cool, ça m'a apporté des trucs de le comprendre toute seule mais putain j'aurais gagné à mon avis pas mal de temps si j'avais compris que tu vois de s'associer avec des gens ce que vous en fait vous avez assez vite compris enfin je sais pas si on l'a compris mais en tout cas ça s'est fait comme ça naturellement et c'est une énorme force donc parce que c'est quand même un métier en fait j'aurais je pense même aimé qu'on me dise tu vas être vraiment seule à crever donc associe toi avec des gens qui plaisent artistiquement et tout et crée des choses je pense que c'est un truc Oui,
pour les comédiens et les comédiennes, la grande majorité des trucs dans lesquels j'ai joué, c'est des trucs dont j'étais là au départ, j'étais là à l'écriture, j'étais là et voilà.
Mais en fait, j'ai quand même tourné dans pas mal de trucs, je pense qu'il y a des gens qui seraient contents d'avoir tourné dans autant de trucs que moi, et c'est pour dire que j'ai pas fait une grande carrière, mais quand même c'était des trucs où il a fallu être au départ,
donc ça rejoint ce que je dis, c'est tout à fait juste.
Ça rejoint même, moi c'est souvent que des gens, et je comprends parce que moi je pense que j'aurais été capable de le faire aussi, moi elle m'envoie parfois des scénarios en me demandant des avis ou des choses comme ça, et c'est vrai que moi j'aurais plutôt conseil à dire mais trouve des gens autour de toi et tourne-les ces scénarios-là avant de te dire bah celui-là,
ce scénario il est trop cher donc je pourrais pas le faire maintenant donc du coup je l'envoie à des gens qui peut-être seraient, moi je fais mes trucs donc déjà je lis pas trop les scénarios de ce qu'on m'envoie et ce sera forcément mieux si par exemple,
je parle pour les auteurs, si tu écris ton histoire et que tu trouves des gens autour de toi et que même si c'est nul, bon bah voilà tu sais comment faire pour que ce soit nul, bah maintenant peut-être que tu le feras et que ce sera moins nul la prochaine fois.
Parce que si tu montres un produit fini, les gens ils auront un avis dessus, ils vont aimer ou ils vont pas aimer.
Si tu montres par exemple juste un scénario, les gens vont faire déjà une interprétation de ce que ça pourrait être et ça va déjà s'éloigner de ce que t'as en tête et du coup il y a, des fois t'as une idée très précise de ce que tu veux faire et tu l'expliques à quelqu'un et le mec te dit je vois pas du tout ce que ça peut donner,
en fait tu le fais et c'est une fois que tu l'as fait qu'on dit ah putain c'est trop bien mais c'est parce que personne n'est dans ta tête, personne n'a ta vision en fait quoi.
Et y'a des trucs chambé qui ne peuvent convaincre qu'en étant montrés, faits et y'a des trucs qui ont été refusés parce que si tu le vois pas, c'est mille fois plus puissant de montrer un truc, on a fait ça, ok on prend.
Oui et puis en plus y'a un truc où là si tu t'envoyais qu'un scénario alors que peut-être souvent en plus les gens maintenant, enfin j'allais dire à cause ou grâce, ça dépend d'où on se place mais internet a un peu vendu un truc d'artiste complet quoi,
les gens jouent, écrivent, réalisent, montent, font tout eux-mêmes, certaines personnes très fortes arrivent à tout combiner, y'en a pas tant que ça mais ce qui est trop bien c'est que si vous le faites au début, vous avez un peu tous les métiers, peut-être vous allez voir le métier dans lequel vous êtes le plus fort et surtout le métier dans lequel vous vous amusez le plus.
Moi c'est en faisant ça que je me suis rendu compte par exemple que j'aimais pas trop jouer, c'est un truc qui me saoule de jouer en vrai, mon cerveau est pas fait pour jouer la comédie de temps en temps, des petits trucs où c'est vraiment taillé pour moi et je vais m'amuser dedans mais le concept d'investir un rôle par exemple me saoule,
c'est-à-dire que je joue que dans des trucs où en fait c'est juste moi avec deux degrés de séparation quoi et une moustache, mais donc voilà, l'avantage de tout faire un peu soi-même c'est aussi peut-être de voir où est-ce qu'on se sent le mieux, où est-ce qu'on s'amuse le plus aussi quoi.
Ce qui rejoint le truc que tu disais de s'ouvrir à plein de trucs parce que tu vois où tu es à l'aise.
Exactement, j'ai une question qui dit Axel on te voit de temps à autre à l'écran et je t'y trouve vraiment hilarant, serais-tu tenté par des rôles plus conséquents ?
Merci Vincent Tirel, mais non.
C'est vrai que Vincent fait ça avec tout le monde, il dit mais joue, joue, et vraiment on dit mais tu joues mieux que nous, fais-le à notre place.
Oui, parce qu'à côté de ça il dit je devrais pas jouer, je suis nul, non non, c'est très bon.
Joue à notre place.
Non la dernière fois que je l'ai fait c'était je pense il y a quatre ans donc.
C'était le fantôme de merde ?
De temps en temps, c'était, non, Lady Saucier.
Ah oui c'est vrai que t'étais dans Lady Saucier ?
C'est vrai.
Et non mais ça t'amuse pas ?
Si mais je me trouve nul, enfin je me déteste, en fait je sens que je… Je me comporte différemment en fonction de la caméra et en vrai… Ce qui est une grande partie du métier de comédien.
Non mais on me dit que c'est bien mais je suis pas content donc… T'as quand même la meilleure réplique pour moi du fantôme de merde.
Je vois que monsieur est un gros porc.
Oui mais qui est une bonne réplique parce qu'il la sort bien.
Et qu'il la sort extrêmement bien.
Axel, l'expérience du Zapping Amazing 2 t'a-t-elle beaucoup formée ?
C'était intéressant, j'ai suivi la tournée avec les… T'as fait toutes les dates ?
Les 8 personnes qui montaient sur scène et je faisais les retours artistiques, j'étais dans la salle et je notais tout ce qui pouvait être amélioré, tout ce qui devait être renforcé etc.
Tu faisais le DA un peu quoi ?
C'était pas mon poste, il y avait… Non mais c'était… oui.
Mais je faisais ce que je pouvais pour aider le spectacle et je faisais ce que je pouvais pour faire passer le passage de Jérôme de 15 minutes à 7 minutes et… Ça n'a jamais marché.
On a réussi mais pas suffisamment.
Les amis, les recommandations culturelles, j'ai envie de commencer par toi.
Moi c'est un bouquin.
Ok.
Je l'avais dit putain.
Bah ouais mais bon j'ai un auteur très… Une pièce ou un bouquin ?
Mais c'est Philippe Janeda en plus.
Bah ouais… Tu peux nous en parler.
Bah ouais justement et c'est un auteur contemporain français qui est vivant, que je rêve de rencontrer et qui a sorti Les Brutes là, qui a un tout petit bouquin hyper drôle et c'est un auteur qui est très très drôle et qui est surtout le spécialiste de la digression.
Ah donc voilà pourquoi tu disais… Et voilà pourquoi je disais La Bouclé Bouclé.
Mais je vous recommande vivement son meilleur qui est Le Chameau Sauvage que j'aimerais qu'Adrien lise et c'est pour ça aussi que je reparle.
Je lis pas de bouquins.
Je me marre à haute voix quand je le lis et vraiment il est chanmé.
D'accord.
Tu conseilles presque deux bouquins de Philippe Janeda.
Mais surtout Le Chameau Sauvage.
D'accord.
Adrien Ménielle ?
Fais accès… Je suis en train de vérifier si j'ai pas autre chose que ce que je… Déjà tu peux proposer cette série Netflix.
Alors il y a la série Grégory qui vient de sortir sur Netflix.
C 'est sur l'affaire du petit Grégory comme on en a parlé tout à l'heure.
Ah c'est pas Grégory Guillotin.
Non.
Et ce n'est pas Grégory le Marshall.
Parce qu'il y a un téléfilm qui va sortir sur Grégory le Marshall.
Ah ouais ?
Où un mec va jouer Grégory le Marshall.
Là pour le coup on sait la cause de la mort donc c'est moins… C 'est moins… C'est moins de mystère là.
La chute est moins surprenante.
Et j'étais… J'ai suivi depuis longtemps l'affaire mais j'étais convaincu mais pas… Avec un impair et une loupe.
J'étais à peu près convaincu de qui pouvait être l'auteur du truc et tout.
Dès le premier épisode j'en ai la certitude.
Donc là bon voilà j'en dis pas plus.
Tu le diras pas ici sinon on est écouté mais… Ah mais ils disent pas qui est… Non non ils disent pas mais il y a des choses que je connaissais pas qui avaient pas été évoquées et tout.
Là c'est un placard quoi.
Il y a des choses que la police a toujours pas élucidé mais que Axel Malivernet a… Axel sait c'est bon.
Axel est au courant exactement.
On ne nous dit pas tout.
Mais sauf publiquement sur Netflix.
Là il le dit.
Des trucs très secrets mais faut aller sur Netflix pour les… Et vraiment en fil rouge il y a le photographe de Paris Match de l'époque qui a maintenant 80 ans et tout qui est horrible.
C'est vraiment… Le mec il raconte tous les trucs qu'il faisait qui étaient vraiment odieux quoi.
La manière dont il manipulait les parents pour obtenir des photos de la chambre du gosse et tout.
Et il rigole.
Il est fier et il est content ?
Il est fier et il est content.
Je vais l'attraper tu verras.
Mais je trouve qu'en France on a des vraies grandes histoires comme ça de trucs horribles.
O.J.
Simpson ?
Non mais on a nos équivalents.
On pourrait faire des séries comme putain American Crime Story avec de la France en fait.
Histoire de crimes françaises.
C 'est pourquoi on n 'a pas les mêmes producteurs quoi.
C'est ça parce que tu… Fais-le mon gars, fais-le.
J'ai remarqué, oui avec des blagues moi, avec des blagues de sperme autour ça pourrait être parfait.
Pourquoi pas.
Si tu es si prêt.
Non mais moi j'ai rematé un documentaire sur Human Bomb et c'est une de mes histoires préférées.
Avec Sarko ?
Sarkozy qui négocie les otages.
Donnez-moi le petit noir.
Je vous échange deux enfants contre une télé.
Ça il l'a vraiment.
Et quand tu remates le documentaire t'as vraiment le patron de, pas des GIGN mais de la… Le Red ?
Le Red qui dit, il y a un négociateur qui fait Benjamin le mégaphone et Nicolas Sarkozy qui était le maire de Neuilly parce que la plus d'otages était à Neuilly.
Le mec dit, il m'a pris le mégaphone.
Il m'a pris le mégaphone des mains et il fait, bon qu'est-ce que tu veux ?
Je t'échange la télé contre deux enfants.
T'auras pas de télé si j'ai pas les deux enfants.
Une Toshiba.
Il était pressenti pour présenter le juste prix à l'époque.
Je voulais dire la roue de la fortune.
C'est plus, c'est moins.
Les rondelates racontent.
Je m'endors avec ces trucs là.
Effectivement dans les histoires françaises il y a une cinquantaine de trucs qui sont… Et alors mon chéri, tu veux que je te fasse passer du bon temps ?
Bonne mère, bonne mère, je n'ai jamais joui.
Tu m'entends ?
Je n'ai jamais joui.
Vous le caricaturez.
Il s'échappa par une petite ruelle et alla frapper à la porte de son cousin.
Tu veux dormir à la maison cousin ?
Ben viens.
Son cousin était Gérard.
Oh là là les gars.
Ah ben on t'emmerde.
Je m'embête.
Je fais le serment ici que si c'est suffisamment demandé sur les réseaux sociaux, on fait un FloodCast spécial on te l'attraconte qu'on écrit avec Adrien et on le joue pendant une heure on te l'attraconte.
Alors une heure.
Ouais on le joue mais on impro on s'en bat les couilles.
Adrien.
J'arrive.
Non c'est Omar ça.
Tu cherches ta reco ?
J'avais deux jeux vidéo et j'avais oublié le nom.
Donc c'est deux jeux vidéo qui sont sur...
Moi ma reco personne en aura rien à foutre.
Mais tu rigoles ou quoi ?
On propose jamais de livres dans cette émission et du coup les...
Et pour cause tout le monde s'en branle des livres.
Ouais c'est pour ça.
Donc j'ai deux jeux vidéo, il y en a un qui s'appelle A Short Hike.
Alors c'est sur PC, peut-être Mac mais moi j'y joue sur PC via Shadow.
Shadow si vous voulez me donner un abonnement.
A Short Hike c'est un jeu vidéo très mignon en fait.
T'es un petit personnage, un oiseau, comment dire, anthropomorphique.
Tu marches comme ça et puis c'est genre t'es, je pense, une ado en fait.
Le personnage est une ado qui est en vacances sur une île avec sa tante je crois.
Et elle veut aller en haut de la montagne pour avoir du réseau parce qu'elle attend un coup de fil.
Et du coup c'est des trucs un peu, un univers un peu à la...
Ah j'ai oublié ce jeu très chiant avec des animaux là sur...
Animal Crossing.
Merci.
Mais en mieux, plus, enfin c'est...
En fait y'a pas vraiment un enjeu de dingue mais c'est juste un jeu pour si t'as envie de te poser.
C'est très court, assez contemplatif avec quand même un peu des trucs à faire et tout.
Enfin c'est assez mignon et ça coûte rien du tout donc...
Même moi j'ai envie de jouer.
C'est plutôt, ouais, c'est mignon.
Y'a pas de...
C'est pas un jeu où tu peux mourir, c'est pas un jeu où tu...
Y'a du conflit et tout quoi.
C'est vraiment juste pour une petite histoire en fait.
C'est assez cool.
Et l'autre, là tu peux mourir.
Non en gros ça s'appelle Lonely Mountains Downhill.
Et c'est un jeu de VTT.
Et en fait faut descendre des montagnes etc.
Et c'est assez joli graphiquement.
C'est de la 3D low poly.
Donc en gros on voit beaucoup les arêtes des formes 3D et tout ça.
Et donc en gros c'est...
Bah il faut descendre...
Y'a des défis en gros.
Faire la piste en moins de tel temps.
Te cracher moins de temps de fouette etc.
Pour débloquer des trucs.
Et ce qui est cool c'est qu'en fait les pistes sont conçues de façon à ce que tu puisses prendre des raccourcis qui ne sont pas la piste principale.
Donc ça incite un peu à sortir des sentiers battus.
Pour justement réussir à faire des temps intéressants etc.
Et c'est hyper bien conçu.
La maniabilité est vraiment cool.
Et puis tu peux débloquer d'autres vélos qui te permettent de...
Par exemple d'être plus à l'aise hors piste.
Et donc du coup de gagner du temps.
Et pareil ils coûtent pas très cher.
Les deux sont des jeux 1D en fait.
Et qui sont chouettes.
Voilà j'y joue.
Tu m'as donné envie sur le deuxième.
Moi c'est le premier la petite fille à la montagne.
Bah moi j'ai pas de recommandation particulière.
Mais je voulais placer un petit big up.
Parce que sur Instagram il y a un compte qui s'appelle PONCEPT.
Donc comme CONCEPT mais avec un P à la place du premier C.
Je crois que c'est rapport à pop.
Parce qu'en fait c'est quelqu'un qui a recréé en figurine pop vinyle de chez Funko.
Je sais pas si vous voyez.
C'est des trucs avec des gros yeux noirs et qui reprennent des personnages de pop culture.
C'est un truc qui se vend beaucoup.
Dans des magasins de BD.
PONCEPT en fait il en a créé plein à l'effigie des Running Gags de FloodCast.
Il nous a créé nous deux.
Il a fait le docteur Guigui.
Il a fait le fantôme de Jacques Chirac.
Michel Sardou.
Le Tenia.
L'enculeur Julien Pestet.
Méga Gaffe.
Enfin bref il a créé tous ces petits en montage photoshop.
Il avait pas fait Groom aussi ?
Non c'est quelqu'un d'autre qui avait fait Groom.
On peut le saluer aussi d'ailleurs.
On lui fait aussi des bisous.
Moi je fais des bisous à lui.
Donc du coup je voulais PONCEPT.
Si vous voulez aller voir c'est assez rigolo.
Je le remercie parce que c'est assez stylé.
C'était assez cool de voir ça.
Maintenant on attend juste que Funko les crée tout simplement.
Et du coup on va faire aussi un big up à la personne qui avait fait les concepts des figures de Groom.
Il doit s'appeler Axel.
C'est Axel.customs avec un S.
Et il avait fait tous les personnages de Groom.
Bravo Axel.customs.
Et pareil il faut les fabriquer.
Alors je crois que lui, parce que là je crois que c'est juste des concepts.
Je crois que lui, tu peux lui commander les figurines et il les fabrique.
Mais c'est du custom donc c'est cher.
Mais je crois que lui tu peux commander les figurines et il les fabrique.
C'est 8000 balles.
Je sais que McFly et Carlito par exemple on leur avait envoyé.
Quelqu'un leur avait fait des figurines pop et du coup ils les avaient en vrai.
En fait le truc c'est si tu as déjà beaucoup d'argent les gens te le donnent gratuitement.
C'est une société de la vie.
Et j'en profite aussi pour remercier parce que là avec Spotify il y a plein de gens qui nous envoient avec Adrien leur temps d'écoute du podcast.
Des podcasts mais on voit dans le top 5 des podcasts et c'est des auditoires qui nous montrent que FloodCast est numéro 1 dans leur truc et même il y a le top décennie où j'ai vu qu'on était dedans.
Sachant qu'il y a des podcasts depuis un an je crois.
Du siècle en fait.
Oui c'est ça.
Moi je pense qu'ils auraient pu mettre du coup podcast de tous les temps.
Tant qu'on y est.
Mais ça fait plaisir de recevoir tous vos messages donc c'est cool.
Ça veut pas forcément dire tant de choses que ça parce qu'effectivement il y a beaucoup de podcasts et compagnie mais ça touche quand même.
Ça veut dire qu'on est chanmé et qu'en plus on est les premiers et en plus il y a beaucoup de podcasts.
Vraiment les premiers sur Spotify ?
On se bat avec l'after food en gros.
Il y a l'after food il y a un autre truc aussi.
Il y a Radio Sex parfois aussi.
Non il y a un autre truc là.
De Domingo je sais plus.
Mais en fait c'est juste parce que la semaine dernière on en a pas sorti.
Mais bon fois qu'il arrive on est quand même régulièrement dans le top 5 donc ça c'est trop bien et même en règle générale j'en parlerai plus.
Et j'en parlerai plus à la fin d'année si on fait un espèce de debrief de l'année avec Adrien mais même en termes d'écoute on a presque doublé par rapport à l'an dernier donc c'est vraiment trop bien et donc voilà j'en profite pour vous remercier d'écouter,
d'être fidèle c'est gentil.
Voilà les amis c'est la fin de cette émission je fais un dernier tour de table pour avoir l'actu donc Constance tu es au théâtre Je suis au théâtre Au cinéma aussi, il y a un film qui est sorti Ouais et c'était même pas marocco T'aurais dû en profiter C'est un qui est actuellement au cinéma avec Thierry Lhermitte et Michel Laroque qui s'appelle Joyeuse Retraite Vous auriez pu m'y voir si je n'avais pas raté deux castings pour ce film
Deux rôles Ah oui j'ai passé le casting pour deux rôles C'était le rôle de Thierry Lhermitte et il est vraiment très joli Ils m'ont dit il n'y a pas de casting pour ce rôle laissez moi le jouer J'étais sur le palier T'aurais été fabuleux Adrien C'est juste ton prénom mais c'est même pas le bon rôle Adrien Ménielle a été J'étais déguisé en Popeye J'étais en slip Axel,
Marie-Vernet, tu travailles sur la post-prod d'une série ?
Non, j'attends de savoir s'il y aura une saison 2, pour l'instant je suis chez moi, j'attends des expériments.
Tranquillement.
Bon, on espère qu'il y aura une saison 2, en tout cas, un jour.
Je suis en montage, oui.
Non, mais d'une série qui n'a rien à voir.
Rien à voir.
Rien à voir avec quoi ?
Avec la série Groube.
D'accord, ok.
Non, non.
Absolument rien à voir.
T'es très bien constance dans le montage qu'on a fait ce matin.
De l'autre série.
De l'autre série ?
Rien à voir, je sais pas.
Rien à voir.
D'accord.
Si on imagine qu'il y a une saison 2, tu serais vraiment très bien dans l'épisode que, s'il avait existé, il montrait ce jour-là.
Ouais, exactement.
En plus rien, je suis paumée.
Et Adrien, bah voilà, toi tu as ton… Bah moi, si jamais, un jour, il y a une saison 2 de Groume, je serais dedans, je vais écrire dessus et tout.
Ah ouais ?
Bah je pense.
Sans l'imposer à Axel.
C'est hypothétique, mais t'écrirais combien d'épisodes, par exemple ?
3 sûrs, et puis un peu, je ferais peut-être une passe sur un quatrième, quoi.
J'aurais jamais dit ça.
C'est énorme.
C 'est assez précis dans ma tête.
J'ai des ambitions très précises.
Ça a l'air, ouais.
Et voilà, bah écoutez, puis moi j'ai Pitch, toujours, de Baptiste Le Caplin.
Qui est vachement bien.
Ah, t'es gentille ?
Je voulais te le dire, d'ailleurs.
Ah bah merci beaucoup, c'est trop gentil.
Bah c'est avec Baptiste, c'est tous les deux.
Ouais, mais je l'ai dit à Baptiste et je ne l'ai pas dit à toi.
Bah ça me fait trop plaisir.
D'où tu le connais ?
T'inquiète.
Et Baptiste qui… Ah ça, on le mettra, ce qu'elle vient de dire, là.
Si on fait une saison 2, on mettra ça.
C'est une bonne réplique.
Ça serait marrant, ouais.
Et si vous allez voir Baptiste faire des open mics et compagnie, vous verrez peut-être des blagues que j'ai écrites avec lui aussi, puisque j'ai écrit sur son spectacle.
Voilà.
Et La Flamme, toujours en tournage, bientôt finie là, bientôt terminée, qui, ça je sais pas quand ça sort, mais je sais que c'est courant 2020.
Voilà, bah merci beaucoup en tout cas, c'était très cool.
Merci beaucoup, Flo, c'était trop bien.
Je vous fais des bisous, ciao, bye.
Philippe Boutou.
Philippe.
Philippe !
Philippe Boudou !